Собес был уже навеки и безнадежно закрыт, и мама быстро пешком дотопала двадцать пять километров до Моры из-за напуганной Анисьи. Они пели сложный диалог меццо и сопрано, имея при себе заранее привезенные ноты. Причем пластинки разлетелись повсюду, пыльными веерами лежат на неубранной диван-кровати, все было мелко, постыдно, а что в быту не постыдно, думала Юля. Он теперь лежал в гробу молодым, худеньким как подросток, только усы и бородка отличали его от привычного облика, назывались они «мефистофельскими». Пока вызывали «скорые», пока развозили раненых и погибших, отец держал девочку на руках, хотя ясно было, что она умерла. Тут в комнату вошел Глюк. Красивый как киноартист, одет как модель, взял и запросто сел на Танину тахту, он был некстати. Он думал, что же сейчас должны чувствовать его две женщины, как он их называл всех скопом — жена и теща. Какой странный у нас слалом — все вверх и вверх, вжжик! Вопит водитель, маша обоими кулаками в воздухе. Сонька, однако, все еще сидела как столбик, закоченев посреди прихожей, и глаза ее все еще напоминали виноградины, очищенные, без кожицы, с еле видной косточкой внутри. После маленькой Пьентамоники, где Роберта - профессор изучения русской ташистики (она еще и лингвист, семиотика там и структурный анализ в приложении к архаическим формам предвидения) - попадает в условия Москвы, ею недаром гордятся пьентамоникане.